---
mathjax: true
date: Undefined
title: 花京院 兰（华兰）
---
### 设定文档内容

替身名：牵牛花（Morning Glory）

力量：D

速度：C

射程：A

持续力：A

精度：B

成长性：B

替身能力：生成长有牵牛花的绿色藤蔓，捆绑目标或在不同的牵牛花之间传递声音。

描述：牵牛花属于远距离操作型替身，初始无人型，成长后拥有人型，外形为藤蔓和牵牛花包裹的女性形象，替身的头上长有一朵金色的牵牛花，只有金色的牵牛花受损才会导致本体受伤。射程极长，藤蔓最远能够延伸到距离本体 100m 处，但是力量较弱，因此适合用来进行情报收集或其它辅助功能。

注 1：藤蔓被破坏后依然能够再生，且对本体没有伤害，但短时间内破坏过多藤蔓会大幅度削弱牵牛花藤蔓的延伸能力，本体也会进入疲惫状态。

注 2：拥有人形后的牵牛花可以使藤蔓缠绕形成分身，分身拥有和替身一样的功能，但是不能延长射程，且分身的头顶的牵牛花不是金色的。

注 3：藤蔓比绳索坚韧，比钢缆脆弱。

### 出身

~~根据姓氏推断应该是日本人，但是你为什么要闲着没事跑到中国来读中学啊。~~

根据浩楠哥独家机密情报，兰的真名是「华兰」，是中国人。

### 外貌

总结一下就是黑长直，碧绿色眼珠。

### 性格特点

第一章（其一）中提到：

> 兰的父母从兰的小时候开始就一直在外地工作，她从小就是在亲戚的照顾中长大的，因为教育的问题，兰一直都有着孤僻的性格，并且不喜欢与人交流，面对别人的搭讪常常以冷眼相对，再加上她清秀的面庞和飘逸的长发，在以前的学校里，她向来以「冷艳美人」而著称。

第一章（其二）中有过如下发言：

> 「说实话，比起终将死亡的『宿命』，我认为超越死亡的『孤独』才是最可怕的。」

我也总结不出啥来了，您细品吧。

### 人际关系

同学：[汤米·克拉斯](/karin-no-kimyou-na-bouken/tangmi-kelasi)。

老师：[阿苏兰·德布尔](/karin-no-kimyou-na-bouken/asulan-debuer)。

### 与「箭」

第一章（其一）中提到兰觉醒替身能力是在手被划伤之后。第三章中本人认为这与「箭」有关。

### 但是连帽衫超棒的好吗

第三章中有如下描写：

> ……和身穿绿色短裙与白色连帽衫的兰站在候机厅的门口等待着，……

~~虽然不知道为什么但是超想看。~~

~~一定超美的吧？对吧对吧？~~

### 花京院兰乔瑟夫·乔斯达说

众所周知，花京院兰的身世一直是一个谜。近年来，学者们进行了 $\alpha^{\alpha}!$ 中猜测，最后发现……

她实际上就是乔瑟夫·乔斯达！

文字论证：

1. 兰是女性；乔瑟夫（指龙舌**兰**姑娘）也是女性。
2. 兰是绿瞳；乔瑟夫在动画里也是绿瞳。
3. 兰能够操纵藤蔓；乔瑟夫也能够操纵藤蔓。
4. 兰的替身的力量，速度，持续力分别是 D，C，A；乔瑟夫也是如此。
5. 兰决定踏上旅程之后的第一场战斗在飞机上；乔瑟夫决定踏上旅程之后的第一场战斗（指灰塔战）也在飞机上。
6. 兰是主角；乔瑟夫在 JOJO 第二部里也是主角。

数字论证：

花京院兰一共 $29$ 画。

乔瑟夫·乔斯达一共 $48$ 画。

其中：

$$48\sim 2\times 2\times 2\times 2\times 3\sim 2(2+2+2+3)\sim 29$$

Q.E.D

### 杂项

现在被叫做「花花」。

从第六章（其一）开始，替身拥有了人形。
