---
mathjax: true
abstract: 该文章已被加密
message: 输入密码继续阅读
date: 2019-04-27 13:56:43
title: 论一条咸鱼如何瞎搞「WC2015」未来程序
tags:
  - 提交答案
categories:
  - 瞎搞
password:
---
[传送门](https://www.luogu.org/problemnew/show/P4920)

~~说不定还会持续更新？（~~

<!-- more -->

### 2019-04-26

闲得没事翻到这道题了想试一试。

首先看到测试点1。

很明显的一个$a\times b\operatorname{mod}c$。

啊什么爆`unsigned long long`？Python了解一下（

然后去看测试点2。

差不多能总结出这么一个规律来

$$a_{0}=1\;\;\;\;b_{0}=0\;\;\;\;c_{0}=0$$

$$a_{n}=a_{n-1}+2b_{n-1}+c_{n-1}\;\;\;\;b_{n}=a_{n-1}+b_{n-1}\;\;\;\;c_{n}=a_{n-1}$$

$$\text{Ans}=a_{n}-2b_{n}+c_{n}$$

然后手动打表

| $n$ | $a_{n}$ | $b_{n}$ | $c_{n}$ |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| $0$ | $1$ | $0$ | $0$ |
| $1$ | $1$ | $1$ | $1$ |
| $2$ | $4$ | $2$ | $1$ |
| $3$ | $9$ | $6$ | $4$ |
| $4$ | $25$ | $15$ | $9$ |
| $5$ | $64$ | $40$ | $25$ |

然后发现$a_{n}=F_{n+1}^{2}$，于是推出$b_{n}=\sum_{i=0}^{n}F_{i}^{2}$，$c_{n}=F_{n}^{2}$。

有一个结论是$\sum_{i=0}^{n}F_{i}^{2}=F_{n}F_{n+1}$，证明也不难。于是就这样xjb写了个矩乘。

然后去看测试点3。

自然数$k$次方和，恩没难……等等四次方和是啥（

https://www.zybang.com/question/cd5fa7b364c5ac9f3194eac2525ae6aa.html

光速逃（

然后去看测试点4。

如果把`1`看成黑点，`0`看成白点，`type=0`就是在遍历所有黑点对，直接一个$\text{cnt}(\text{cnt}-1)$解决。

`type=1`就是对于每个黑点，求出其到所有白点的曼哈顿距离的最小值，再求和。

不难想到枚举这个最小值，虽然复杂度很假但是数据随机啊（

然后去看测试点5。

很明显的仅包含黑点的矩形的计数……等等，这不就是半个[与或和](https://www.luogu.org/problemnew/show/P5300)吗（

然后我就突然回想起来了，那道题WA成0分的记忆。

先把前4个点交上去看看吧。然后10+1+10+6=27。

诶我测试点4怎么6分啊……一看发现`type=0`写成了$\cfrac{1}{2}\text{cnt}(\text{cnt}-1)$……

关于测试点2……先放一放。

然后去看测试点6。

感觉不怎么会光速弃疗。

然后去看测试点7。

经过一番分析，我发现这是在求给定数独字典序最小的解，然后第$i$组数据输出前$i$行？（并不是）

打了个爆搜然后跑到死也只跑出来前三组。

哦不我连搜索都不会写了，我失败了:(

然后去看测试点8。

大致可以抽象成是给你7个点，每个点权值$w_{i}\in[1,n]\cap\mathbb{N}$，再给你一些边，对于一条边$(x,y)$，必须要有$w_{x}\lt w_{y}$，求方案数。

第1问给了一条链，很明显方案数就是$C_{n}^{7}$。

看到后9问好像十分麻烦，先跳过吧。

然后去看测试点9。

一上来一坨字符画一样的东西差点吓到我。

从VSCode右边的缩略图里能够很明显看出是一个人。

在仔细阅读了代码之后，我发现这是10道解答题。

然后……诶好像差不多该溜了。

### 2019-04-27

一大早上被比我不知道强到哪里去了的asuldb安利了一道[看上去很吓人的题](/luogu-p5176-solution/)。

继续来搞这道提答。

答上了测试点9的前两问，然后去看测试点10……？？！！

这是什么鬼东西怎么这么一大坨子函数……

一开始没看源文件大小，后来一看发现竟然有1000+KB。

吓得我电脑都卡了。

发现本质上是让求`_()`这个函数的调用次数。于是我就让这个函数返回1，其他函数返回它调用的所有函数的返回值之和。

然后……算是勉强凑出来前3问，5行左右。

一交……诶我后两个点怎么还RE了？

不会是我没交4和5的`.out`文件吧……然后发现还真是，补上去两个空文件之后评测结果正常了，10+1+10+10+0+0+0+1+2+5=39。

然后发现测试点7实际上是将整个数独压成一行复读$i$遍。（好像也不是）

6，8，9，10四个点挣扎了一会还是弃疗了。

回去看测试点5……想到反正数据随机，写了一个稍微优化了一点的暴力。

然后改了改测试点2。一交发现什么变化都没有。

~~luogu又出锅了？这么想着~~又交了一遍，然后还是什么变化都没有。

// 以上内容差不多是以回忆的形式写下来的。接下来差不多是边调题边写（

然后发现我测试点5的二维前缀和写错了（

仔细一推测试点2发现

$$\begin{aligned}
\text{Ans}&=F_{n+1}^{2}-2\sum_{i=0}^{n}F_{i}^{2}+F_{n}^{2}\\
&=F_{n+1}^{2}-2F_{n+1}F_{n}+F_{n}^{2}\\
&=F_{n-1}^{2}
\end{aligned}$$

但是就算这样也不应该WA啊……写了个暴力发现是因为偷懒矩阵没清空……

然后再一交，10+10+10+10+10+0+0+1+2+5=58。

然后我突然有了一个想法，对于测试点10，我可以直接用一个`std::map`维护出源文件中的所有函数的值啊。

写了写一交……诶怎么还少了4分？

一检查发现只是计算了调用次数，忘了再乘以那个`___`。

于是再一交，10+10+10+10+10+0+0+1+2+10=63。

回去看了看测试点7，感觉没救了，于是想搞一搞测试点9。

看到第4问的答案只有3个字符，直接搜于是搜出来一个`$_$`。

再像这样搜了一下第5问发现是`we`。

考虑到后面都是英文单词了于是把枚举的范围压缩到了`a`~`z`。

然后搜出了第6问是`hold`，第7问是`these`。

然后上百度一查发现这句话是`we hold these truths to be self-evident`。

那么还剩第3问那个人名……这种问题无解吧，尤其是对于我这种咸鱼来说。

于是一交，10+10+10+10+10+0+0+1+9+10=70。

简单推了一下测试点7，发现指数非常有规律，于是把系数扔到OEIS搜了一波。

虽然是[找到了](http://oeis.org/A137560)，但是公式也没有生成函数也没有什么也没有。

下面还给我来一行approved（

弃疗。告辞。
