---
mathjax: true
abstract: 该文章已被加密
message: 输入密码继续阅读
date: 2020-05-21 12:10:31
title: 东方催狐谭（とうほうさいこたん） ~ Servants of Harvest Wish
tags:
  - 东方
categories:
  - 颓废
password:
---

> この美しい景色も秋の贈り物……
> 
> 滝のように落ちていく紅葉、通りすがる人達に微笑む山……
> 
> この絶景を目の前にして、言葉が詰まらない方がおかしいと思わない？

<!-- more -->

以上文字选自魔理沙线六面 BOSS 开打前对话。

如果您对东方圈有一定了解，您可能会知道有一款叫做 `東方落流星（とうほうらくりゅうせい） ~ The Shattered Sky` 的游戏。催狐谭是那个游戏作者的新作。

关于前作落流星，我其实并没有玩过，主要原因就是它的立绘实在是……太抽象了。

然而本作催狐谭的立绘还是可以的。

摘自 THBWiki 的故事背景：

> 由于不知名的原因，幻想乡中所有稻谷迅速凋零。
>
> 如此下去，人类不久便会陷入饥饿之中。
>
> 四位少女决定出发寻找异变的原因并解决异变。

总体的剧情就是，EX BOSS 为了给自己创造一个新的肉身，从六面 BOSS 那里偷来了如意宝珠。如意宝珠的消失导致了异变。

后来 EX BOSS 让自己的两个手下把宝珠还回去，结果她俩被自机揍了一顿溜回来了。

EX BOSS 感到十分 excited，于是设计把自机引了过来想会会她们。

本作一共有四个自机：灵梦，魔理沙，早苗和龙子（前作落流星五面 BOSS），每个自机都有 AB 两个配置。当然我是只用过魔 A，而且是两三发就通了的那种。

本作的特殊系统比较简单。击破敌人可以获得特殊道具，收集一定数量可以进入一个特殊模式。在这个模式下按 X 可以扔出风神录一样的灵击然后结束该模式，在该模式中收集到的道具越多，灵击圈就越大。虽然可以决死，但是**被弹之后如果不扔决死是会掉残的**。我初通的时候就是因为这个在一面抱 B 撞了（

每一面击破 BOSS 之前收集足够多的特殊道具可以开启 Last Word，不能扔雷，被弹会强制结束符卡而不会掉残。

以及传统艺能，六面 BOSS 的 Last Word 被弹会掉残，以及自机全程处于特殊模式中，普通的雷被换成了原本可以结束该模式的灵击。

我在看过视频剧透的情况下 Lunatic 三发通，而且还是在一面抱 B 撞，四面最后一只大蝴蝶耗俩雷，五道中完全没背板的情况下；Extra 一发通。机体都是魔 A。

所以说这游戏其实也不难，当然我是指 Lunatic 和 Extra 。至于 URA（在 Lunatic 选项处连打 `Shift` 解锁）和 Lunatic Extra，不好意思我不敢碰。

而且据说，这游戏每一个 BOSS 都有一张异常符卡，是满足一些乱七八糟的条件（比如 EX BOSS 的异常符卡需要在满足一些条件的情况下 NN EX 道中，然后 EX BOSS 的 BGM 甚至还会换曲风，甚至似乎这个才是原曲）之后会额外追加的一张符卡。如果能在实战（单关练习也行，但是 BOSS 练习或符卡练习不行）收掉这张符卡，就会解锁最后的 Overdrive 符卡。

干败吓疯，干败吓疯。

最后是一些链接：

- [在 Bullet Forge 上下载该游戏](https://www.bulletforge.org/u/eredom/p/dong-fang-cui-hu-tan-servants-of-harvest-wish)
- [在 THBWiki 上查阅相关资料](https://thwiki.cc/%E6%9D%B1%E6%96%B9%E5%82%AC%E7%8B%90%E8%AD%9A_%EF%BD%9E_Servants_of_Harvest_Wish.)
- [观看相关视频](https://space.bilibili.com/1418000)

以及，也许近期会做一个 Lunatic 和 Extra 初通 Replay 的解说。
