---
mathjax: true
abstract: 该文章已被加密
message: 输入密码继续阅读
date: 2020-09-09 23:41:05
title: 東方鬼葬剣（とうほうきそうけん） ~ Infinite Blade Pavilion
tags:
  - 东方
categories:
  - 颓废
password:
---
> 「靠为什么刚开学才一个星期我已经感觉过了一辈子了。」

SLYZ 2018 级 24 班朝代，皇帝及年号更替史：

- YHN，立「精朝」，称「精太祖」，开元（忘了），后自谥「精虚帝」。
- YHN，改「精朝」为「楠朝」，称「楠太宗」，开元「真虚」。
- 时生物听写，太宗大挫，改元「太虚」。

<!-- more -->

总而言之就是介绍一个叫做鬼葬剑~~或者说鬼那啥剑~~的游戏。

一年前发布的体验版，当时号称东方史上最难同人 STG，并且真的做到了。

~~然后正式版难度大砍。~~

~~不过有一说一体验版的确有一些无理了。~~

~~而且可以续关，虽然是星莲船的续关。我是不会说体验版是连续关都不可以的。~~

似乎ミルカ写的剧本（大概？）都会找一些神话故事作为蓝本。邪星章是旧约新约圣经，导命树是北欧神话，桃源宫是克苏鲁神话，真珠岛是埃及神话。

这次轮到中华神话了。

我是指，六面 Boss 是「<ruby>蚩<rt>し</rt>尤<rt>ゆう</rt></ruby>」，萝莉（确信）。

~~「<ruby>八<rt>や</rt>蘇<rt>そ</rt>神<rt>がみ</rt></ruby> <ruby>秋<rt>しゅう</rt>雨<rt>う</rt></ruby>」（指正~~

~~其实这游戏所有角色都是萝莉（光速逃~~

~~但是我永远喜欢那谁谁まぐら（超光速逃~~

~~去 THBWiki 翻了翻发现是「<ruby>饕<rt>と</rt>喰<rt>ぐ</rt>楽<rt>ら</rt></ruby> まぐら」（奇怪的名字~~

灵梦线（其实是因为这游戏太难了而我又太菜了于是初见只能考虑梦 A）五面中 Boss（跑过来客串的四面 Boss）对话：

> まぐら「これ以上踏み込むと御大将に殺されますわよ。」
> 
> 霊夢「いい加減しつこいわよ！」
> 
> *（スペルカード宣言・爪牙「ユーワンズァオヤー」）*
> 
> *（スペルガード撃破）*
> 
> まぐら「うごごご・・・だが・・・、  
> 　　　　我が主の封印は、空高く解かれるのだ！」
> 
> 霊夢「だまれ小悪党！」

秋雨终符之前其实也有一些台词的。但是因为是图像，在游戏代码里面找不到文字。那么我就回忆一下视频里：

> <center>我が名は蚩尤</center>
> 
> <center><font color=##FF0000>鬼</font>として<font color=#FF0000>葬</font>られたものたちの<font color=#FF0000>剣</font>となり！</center>

**结 尾 点 题**

**文 题 呼 应**

**升 华 主 题**

好吧，其实我现在在游戏里（虽然说是最高难度 Lunatic）连秋雨终符都见不到（

但是不得不说这游戏的弹幕都太野蛮了。比如说，我们有：

- 一面吊打砂哥（？
- 二面很酷很炫
- 三面版底出缝
- 四面劲爆砌墙
- 五面斩了再说
- 六面花样爆菊

**黄 金 精 神**（等等好像哪里不对

好。写完了。睡觉。

链接：

- [在 Bullet Forge 上下载该游戏](https://www.freem.ne.jp/win/game/20533)
- [在 THBWiki 上查阅相关资料](https://thwiki.cc/%E6%9D%B1%E6%96%B9%E9%AC%BC%E8%91%AC%E5%89%A3_%EF%BD%9E_Infinite_Blade_Pavilion.)
- [观看相关视频](https://www.bilibili.com/video/BV1ev411C7aN)（其实这个我也没看，我看的是另外一个 NBNC 的）

---

9-11 补充：

不得不说，这游戏相比起体验版来说真的是削得超级多：

- 梦 A 的面包片的发射频率快了 2 ~ 3 倍左右
- 道中杂鱼敌人血量大幅度降低，弹幕强度大幅度削弱
- Boss 血量大幅度降低
- 资源变多

我初通的时候道中几乎没背板，只是稍微记了一下一些比较麻烦的地方。

结果到最后 7 残见秋雨 5 残通。

~~什么嘛，我打得不是挺好的吗（自许~~

然后试了一下剩下 5 个机体：

- 梦 B 就一个直线机跑得还贼慢
- 魔 A 说是贯通激光其实还是没法用
- 魔 B 攻击太鶸
- 妖 AB 吊毛机体用不来

顺便还想补充一下。感觉这游戏 SpellPractice 有问题。很多在 SpellPractice 里面形状固定的弹幕到了 ScenePractice 里面就变成了随机的了。

给人感觉最明显的应该是二面二符・死凶「窮奇のデスサイズ地獄変」。ScenePractice 里可以看到四个分身的初始角度是随机地，结果 SpellPractice 里直接给固定了。

太懒了就不截图什么的了。
