---
mathjax: true
abstract: 该文章已被加密
message: 输入密码继续阅读
date: 2020-06-02 20:07:21
title: 「SDOI2020 游记」五月蠅いなお前なんて大嫌いだ
tags:
  - SDOI
  - 2020
categories:
  - 游记
password:
---
闲着没事干写篇游记。

<!-- more -->

> 鉴于 NOI2020 拟于 8 月份举办以及各省目前的疫情防控情况，NOI 科学委员会经过研究决定：由 CCF 统一命题和评测的 NOI2020 省队选拔安排在 6 月 20 日 - 21 日（周六周日）举行。统一省选安排两试，时间为每天上午 8 点半到 13 点。

以上文字引用自[ CCF 关于 NOI2020 省选举办时间和方式的通知](http://www.noi.cn/newsview.html?id=1215&hash=618DAD&type=1)。

~~标题的「五月蠅いな」和「お前なんて大嫌いだ」是两句话，因为「五月蠅い」后面要直接跟名词不能加「な」qwq~~

### Day -∞

颓废一时爽，一直颓废一直爽~~，回去做题火葬场~~。

### Day -17（2020-6-2）

因为合格考没过被迫开始补政治和语文。

~~呐，世界，毁灭吧（无端~~

不知道为什么从中午开始一直头疼，躺了一整个下午总算好点了。

躺在床上的时候突然就想，自己加入信息组已经两年了啊。

曹爷（ID 忘了，Luogu 上叫第一发言者），DEVILK，SuperGoodGame，star_dust，hachimanjy，RiverFun，wavwing，Bj2002，Colorfulmist，SnoWY，Ciyang，ArachnidaKing，Red_dye……

我突然想起来了，以前每天晚上，我们在宿舍里，一边闻着曹爷的大臭脚一边谈笑风生，然后抢曹爷被子时的事情。

我突然想起来了，曾经有过一个晚上，DEVILK 手把手帮我调生日蛋糕时的事情。

我突然想起来了，2018 年的 NOIp，我们在宿舍里，玩算法版谁是卧底时的事情。

我突然想起来了，曾经有过一个晚上，我帮着 hachimanjy 搭建 GitHub 博客时的事情。

当初我去自招的时候见到 RiverFun 是什么心情呢？我已经不知道了。

一开始因为误打误撞进了信息组，wavwing（好像）还惹出了不少事。当时我还只能跟着他后面不做声，结果现在也变成爷字辈了。

我突然想起来了，第一次合格考我回到机房时，Bj2002 大喊一声「您们看看谁来了！」时的事情。

我突然想起来了，当初我为了和 asuldb 深入交流，不畏 Colorfulmist 的潮之力毅然调座位时的事情。结果调过去遇到的第一道题就是一道神仙虚树反演题 `Surprise Me!`（

我突然想起来了，我以前手把手教 SnoWY 学算法时的事情。结果他现在文化课 OI 两开花随手吊打我。

我突然想起来了，以前闲下来没事干的时候，成天就知道往 Taduro 的座位旁边凑时的事情。

我突然想起来了，以前和 Juan_feng 一起调试 `五彩斑斓的世界`，`未来日记` 时的事情。结果后来自己参与了 std 编写的题 `文化课`（一开始叫 `四则运算基础练习题`）也被收入 Ynoi
了。还是活成了自己讨厌的模样（大雾

我突然想起来了，2019 年一轮省队集训，Day 9，被 nzhtl1477 拍着肩膀说「珂以啊！」时的事情。

我突然想起来了，省队选拔前夕，拿着小本本跑回宿舍记录 Colorfulmist 名人名言时的事情。

我突然想起来了，2019 年一轮省队选拔，Day 1 考完，我和 asuldb 几个人一起在教学楼后面谈笑风生时的事情。

也许真就像那句话所说吧：

> 哪有什么突然想起，只是一直藏在心底罢了。

插播一则旧闻：

> 潮子与 asuldb 论 SAM。潮子潮之曰：你的 SAM 没有 A，SM，A 不了。次日，asuldb 遇 SAM 题，得正解。然倍增毙，爆零也。遂叹曰：潮爷奶的准，我的 SAM 就是 A 不了。

经 典 咏 流 传。

### Day -10（2020-6-9）

我终于通关 Slay the Spire 了！（倒地

~~为什么我这么菜啊 /kk~~

用新角色观者打了一发，感觉不知道为什么就是好像很厉害（大雾

### Day 0（2020-6-19）

中间竟然有连着 9 天没有更新（

而且连 Wiki 也没有（

其实是有一天 GitHub 突然 push 不上去了于是懒得搞了于是咕掉了（

明天就是 Day 1 了 /kk

大概考完这场省选我就要退役了吧 /kk

想着要说点什么，想来想去，还是这句话：

「何も問題は無いようじゃがの～」

~~最近在看 BUG 之风，看得我拳☆銃☆大☆爆☆発。~~

~~「そして、オレだけが<ruby>再<rt>リ</rt>起<rt>タ</rt>不<rt>イ</rt>能<rt>ヤ</rt></ruby>しない事を許可しろ！」~~

### Day 1（2020-6-20）

前一天晚上定了一个五点整的闹钟，结果~~因为某种神秘的原因~~提前十分钟就起来了。

七点几分出的家门，到了机房大概有半多了。进门看到块坐在稳稳的位置上，陶就坐在旁边他自己的位置上。

跟他们说最近在玩 Slay the Spire，陶表示不知道。于是给他看了一下 PKUWC 的同名题目。

以前烜写过这道题的题解，说这是 SB 题。可惜我现在还是不会。直接去问他，他表示早就忘了。

进考场之后也没啥。看他们都在拼命打板子，但是我觉得打了也没用，所以反复确认试题。

一共三道题，`icefire`，`problem` 和 `shop`，从大样例的数量来看全部都是传统题。

解压密码一团乱码。

具体的题意应该迟早会上传到各大 OJ 上，这里就不赘述了。

一开始看了一个小时 T1 毫无进展，于是去看 T2。

稍微推了推就推出来一个矩阵的做法，$O(m^{3}\log n)$，结合暴力可以拿到 60 pts。

然后再回去看 T1 发现这个东西是单峰的，于是写了个三分套树状数组，$O(n\log^{2}n)$，60 pts。但实际上因为是三分所以其中一个 $\log$ 是以 $1.5$ 为底数的，常数会大。可以改成二分，但无论如何都是 60 pts。

做到这里就已经没时间了，T3 直接输出样例走人。

出考场和机房中 dalao 讨论题，发现烜 T1 想出了正解但是没有写出来。据他说是线段树，但是说实话我表示怀疑。

被天下第一的胡块块邀请到了他的家里。现在我写这些东西的时候也是在他家里。

块说自己在家里经常健身，于是我顺便拜见了一下他的健身器械。

被块暴力安利了炉石传说。其实我第一次听说炉石传说还是「你必须攻击该具有嘲讽的随从」的来着。

一个下午就打完了新手教学（

块「你是我见过的新手教学打得最认真的。」

算了吧还是 Slay 好玩（

### Day 2（2020-6-21）

又定了一个五点的闹钟，结果又提前十分钟起来了。

不到七点就走了，到了机房还没开门。

重新抽了座位，然而两天都是二号考场。

瞅一眼压缩包里面，`count`，`transfer` 和 `tree`，传统题。

……？！`count`！这一定是一道计数题，看我写个 NTT 板子。

结果写了半个小时没写出来 /kk

解压密码和昨天一样是乱码。

打开一看发现 `count` 是 T3，生成树题。

于是三道题来回看了又看，一直在「想到新思路 -> 开始写代码 -> 写到一半发现假了 -> 自闭」这样循环。

到最后突然发现 T3 可以莫比乌斯反演套矩阵树，然后突然发现自己不会矩阵树。写了半个小时没写出来，弃疗了。

最终成绩：60+60+0+30+10+30=190。我没了 /kk

烜「这套题暴力分贼肥啊你怎么回事啊。」

最后的最后，loli 让我们下午回家，明天开始学文化课。大概这就是我打的最后一场正式的 OI 比赛了吧。

对了差点忘了说了，昨天听说块没看过 JO5 但是被剧透过，于是带着他看了第一话。

~~黄金精神，指偷别人钱抢别人行李给别人发好人卡。~~

~~「めーはもう……めーはもう……めーはもう推しだ！」~~

~~「大丈夫ですかブチャラティ？」~~

### The End

> 今番良晤，豪兴不浅，
> 
> 他日江湖相逢，再当杯酒言欢。
> 
> 咱们就此别过。
> 
> 江湖路远，各位请一路珍重。

~~虽然是从花花的犇犇里抄来的。~~

插播一则新闻：

> 真实成绩：60+60+0+0+10+10=140。看来是 D2T1 整个写炸了，D2T3 莫名其妙丢了 20 pts。
