---
mathjax: true
date: Undefined
title: 茶畑 势之
---
### 设定文档内容

替身名：闪电天鹅（Lightning Swan）

力量：A

速度：B

射程：A

持续力：B

精度：B

成长性：A

替身能力：自身产生任意大小的电场或给予物体任意强度的电场。

描述：闪电天鹅属于人形替身，其主体颜色为深蓝与纯白相间，体表刻有闪电花纹，面部被两个反向伸展的天鹅羽翼遮住，只露出嘴部与颔部。闪电天鹅既能够自己产生任意大小的电压，也能够使触摸到的物体变成任意电压的带电体（不论该物体是否导电）。

注 1：闪电天鹅能够改良接触物体的导电性，令其变成电压大小任意的电源，但并不能改良电流所经过的物体的导电性。

注 2：只要拥有导电性足够良好的导体，闪电天鹅就可以在导体上发电，使电流传到导体所到的任何地方（射程 A）。

注 3：被触碰后的物体会一直保持给定电压，并且电压无论怎么损耗都不会降低，除非本体死亡或解除给定的变化。

注 4：当闪电天鹅触碰到的物体过于庞大时，他只能让该物体的一部分变成电源，

### 出身

似乎是一位能力优秀的日本码农。

从市中心的繁华程度和走廊的复杂程度来看，他所在的公司规模似乎不小。

### 外貌

有着一头深栗色的短发，短短的刘海分散在额头两边，冷静的目光和没有任何表情的脸庞仿佛是在宣示他有着一个平凡的性格。

### 性格特点

虚假的绅士（指吉良吉影）。

真正的绅士（指茶畑势之）。

因为人物形象塑造得过于正面，且相关情节细节描写极其丰富，浩楠哥收到了来自黑恶势力的要挟：

> 「下一集再不改就抢电脑了（」

### 人际关系

邻居：世佳太太，世佳 大川。

照顾：[世佳 阳爱](/karin-no-kimyou-na-bouken/shijia-yangai)。

应该不只是认识吧：[小鸟游 秀美](/karin-no-kimyou-na-bouken/xiaoniaoyou-xiumei)。

### 确定不是吉良吉影！

在第四章（其一）中，对于茶畑势之的描写给人一种极其强烈的吉良吉影的既视感。他似乎过着像吉良吉影一样的机械生活。

浩楠哥曾在 QQ 群中钦定其为炼铜带师。

关于「小学女生失踪案件」，陶表示「js 是不是太铜了，我更喜欢 jc」。

结果后面一口气出现两个 jc，然后「小学女生失踪案件」还是没变。

陶~~清白~~为民除害（指[强奸犯胖子](/karin-no-kimyou-na-bouken/qiangjianfanpangzi)）说。

### 我的名字叫（ry

> 「我的名字叫茶畑势之，今年 25 岁，住在东京市的公寓一带，未婚。我在附近的写字楼上班，每天下午 4:30 准时到附近的中学接隔壁世佳夫妇的女儿世佳阳爱回家，世佳夫妇每天工作到很晚才回来，晚饭和照顾一般都由我代理，我不抽烟，酒仅止于浅尝。每天辅导世佳写完作业后会陪她玩到晚上八点，直到世佳夫妇把她接回去，我每天都睡够八个小时，睡前，我一定喝一杯超市买到的新鲜牛奶，然后做二十分钟的力量运动，最后冲一个热水澡，上了床，马上熟睡，一觉到天亮，决不把疲劳和压力留到第二天，然后再步行送小世佳上学。认识我的人都说我善良又可靠。」

> 「我只是要说，我这个人别无奢求，只希望能够『和小世佳平静地』活下去。『金钱』、『名誉』，是我最不喜欢和人计较的。因为，那只会为小世佳带来『麻烦』和『敌人』……小世佳是我的天使，如果有人敢对我的天使动手的话，不论是谁我都不会原谅。也就是说，如果小世佳出现了『麻烦』和『敌人』，在对方下手前……就会碰到这个！」

> 「*（召唤出替身）*这是我的替身，<ruby>闪电天鹅<rt>Lightning Swan</rt></ruby>，它将和我一起守护我的天使……*（被打断）*」
